Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_civilian.xml/*.po
Languages: ko

source: "Ah, too bad. Better go then, I can't have any distractions while I investigate."
ko: "이거 아쉽게 됐군. 그럼 나는 이만 가보겠네, 조사에 집중할 시간이 필요하거든."

source: (Haynes) Hail the station.
ko: (헤인즈) 정거장에 교신을 건다.

source: Haynes, aboard the other station, receives the hail, only to stare in shock at a mirror image of himself on the other end. "Me, listen. It was Thom. He used the Anti-Personel drone, shot Henry. Both of them are Rebel spies. He learned how to use the Drone Control from Daniel. No time to waste, Rebel attack imminent. Get the picture? Good. Hop aboard, we have a hangar to save."
ko: 정거장에 있던 헤인즈는 이쪽의 교신을 받고는, 충격에 휩싸인 채 반대편에 서 있는 자기 자신의 모습을 바라보고만 있었습니다. "나 자신이여, 들어보게나. 범인은 톰이야. 그가 대인 전투 드론을 사용해서 헨리를 쐈어. 그 둘 모두 반군의 스파이였고. 드론 조작법은 다니엘에게서 배웠어. 낭비할 시간이 없네, 반군의 공격이 임박했어. 그림이 그려지나? 좋아. 어서 타게, 구해야 할 격납고가 있네."

# data/events_civilian.xml$//event[@name="MILITIA_DETECTIVE"]/choice[3]/text
source: Ignore the station.
ko: 정거장을 무시한다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="MILITIA_DETECTIVE"]/choice[3]/event/text
source: Clearly something important has happened here, but it does not pertain to you.
ko: 여기서 무언가 중요한 사건이 있었던 게 확실합니다만, 당신과 관계 있는 일은 아닙니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_EVIDENCE_MENU"]/text
source: You stand in the station's lobby, observing your surroundings. [You will be able to investigate as many times as you want in whatever order you want.]
ko: 당신은 정거장 로비에 서서 주변을 살펴봤습니다. [정해진 순서 없이 원하는 만큼 조사할 수 있습니다.]

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_EVIDENCE_MENU"]/choice[1]/text
source: Speak to Sherlock or one of the suspects.
ko: 셜록이나 용의자들에게 말을 건다.

source: Who do you want to talk to?
ko: 누구에게 말을 거시겠습니까?

source: Talk to Sherlock.
ko: 탐정 셜록.

source: Talk to Thom.
ko: 톰 씨.

source: Talk to Amy.
ko: 에이미 씨.

source: Talk to Daniel.
ko: 다니엘 박사.

source: Nevermind.
ko: 다른 것을 조사한다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_EVIDENCE_MENU"]/choice[2]/text
source: Inspect the corpse.
ko: 시체를 조사한다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_EVIDENCE_MENU"]/choice[3]/text
source: Inspect the station.
ko: 정거장을 조사한다.

source: The station has several systems on-board. Which do you want to look at?
ko: 정거장엔 여러 시스템이 설치되어 있었습니다. 어디를 조사하시겠습니까?

source: Investigate the doors.
ko: 문 제어실

source: Investigate the dronebay.
ko: 드론 관제실

source: Investigate the life support.
ko: 생명 유지 장치

source: Investigate the shields.
ko: 방어막 제어실

source: Investigate the sensors.
ko: 센서

source: Investigate the weapons.
ko: 무기 관제실

source: Nevermind.
ko: 다른 것을 조사한다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_EVIDENCE_MENU"]/choice[4]/text
source: Accuse a suspect.
ko: 혐의자를 고발한다.

source: Sherlock raises an eyebrow. "So, you have come to a conclusion? Who shot ol' Henry?"" [You will only be able to accuse suspects that you have talked to]
ko: 셜록이 눈썹을 치켜올렸습니다. "결론이 난 것 같나? 누가 헨리 씨를 쐈을까?" [말을 걸어본 용의자만 고발할 수 있습니다]

source: None of them killed Henry personally. It was the drone who fired the fatal shot!
ko: 누구도 헨리 씨를 직접 쏘지 않았습니다. 최후의 일격을 날린 건 바로 대인 드론입니다!

source: Accuse Thom Nicholson.
ko: 톰 니콜슨

source: Accuse Amy Sheppard.
ko: 에이미 셰퍼드

source: Accuse Daniel Browne.
ko: 다니엘 브라운

source: Accuse Sherlock Haynes.
ko: 셜록 헤인즈

source: Er, nevermind. I need to keep investigating
ko: 어, 아닙니다. 좀 더 조사를 해야할 것 같습니다.

source: Sherlock chuckles. "Well alright then. Take your time, one can never be too careful about something like this."
ko: 셜록이 쿡쿡 웃었습니다. "잘 알겠네. 천천히 해도 된다네, 신중해서 나쁠 거 없지."

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_CORPSE"]/text
source: You walk over to Henry's corpse. You notice no obvious cuts on the body, though there is a large burn mark on his back. This must have been from blaster fire, but the radius of the wound is too large to have been from a standard hand-held blaster.
ko: 당신은 헨리의 시체에 다가갔습니다. 시체에 자상은 없었지만, 등 뒤에 커다란 화상 자국이 있었습니다. 이건 블래스터에 의한게 분명하지만, 일반적인 휴대용 블래스터가 일으켰다기엔 크기가 너무 큽니다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_CORPSE"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_ACCUSE_SHERLOCK"]/text
source: You take a long step towards the suspects, then swivel around and point a finger right at Sherlock. "You uh, you're accusing me? You do realize I haven't even been on this station before this day, right?
ko: 당신은 용의자들에게 다가서며 이리저리 기웃거리다가 마침내 셜록을 가리켰습니다. "자네 지금 날 의심하는 건가? 나는 사건 발샐 후에 여기 처음 왔다는 걸 알고 있지 않나?"

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_ACCUSE_DRONE"]/text
source: Sherlock looks as surprised as the rest of the suspects. "The drone, huh? An interesting theory indeed! But one catch - someone had to have been controlling the drone. Which one was it?"
ko: 셜록은 다른 용의자들 만큼이나 놀란 표정을 지었습니다. "흠, 드론이라고? 정말 흥미로운 생각이군! 하지만 그 이전에 누군가 드론을 조종하고 있었을 것이야. 그 자는 누구일 것 같나?"

source: It was Daniel!
ko: 다니엘입니다!

source: Daniel looks shocked that you blamed this on him. Sherlock nods. "Yes, Dr. Browne is the head engineer here, which would make him an excellent suspect. HOWEVER, he could not have done it! If you checked the Oxygen system, then interviewed Daniel about it, you would know he was busy last night performing upgrades. He would not have been able to murder Henry AND upgrade the system at the same time, the Oxygen upgrade simply takes too long."
ko: 당신이 다니엘을 지목하자 그는 놀란 표정을 지었습니다. 셜록이 고개를 끄덕였습니다. "그래, 브라운 박사는 이곳의 수석 엔지니어니 의심가는 용의자라 할 수 있지. 하지만, 그는 드론을 조작할 수 없었을 걸세! 생명 유지 장치를 조사하고 다니엘 박사와 이야기해 봤다면 알겠지만 그는 지난밤에 산소실을 개선하느라 현장에 없었다네. 산소실 개선 작업이 아주 오래 걸리는걸 감안하면 그 작업과 헨리 씨를 살해하는 일을 동시에 할 순 없었을 거야."

source: Continue...
ko: 계속...

source: You've already found a solid alibi for Daniel. You know it cannot be him.
ko: 다니엘은 알리바이가 있습니다. 그는 범인이 아닙니다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_ACCUSE_DRONE"]/choice[3]/text
source: It was Amy!
ko: 에이미입니다!

source: Amy's scowl grows even darker. Sherlock shakes his head. "No, Ms. Sheppard could not have done it. She has no experience with the Drone system, it is too unlikely that she would have been capable of operating a drone long enough to kill Henry."
ko: 에이미의 눈빛이 더욱 어두워졌습니다. 셜록은 그의 머리를 흔들었습니다. "아니, 셰퍼드 씨는 그런 일을 벌일 수가 없네. 그녀는 드론을 만져본 경험이 없어. 헨리 씨를 죽일 수 있을 만큼 오랫동안 드론을 조종하지 못할 것이야.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_ACCUSE_DRONE"]/choice[4]/text
source: It was Thom!
ko: 톰입니다!

source: Thom's eyes go wide. "W-what? No, it can't be me! I don't know a thing about drones!" His easy going country accent suddenly disappears and his voice becomes uneasy.
ko: 톰의 눈이 휘둥그레졌습니다. "뭐, 뭐라고요? 아니, 저일 리가 없어요! 전 드론에 대해 아무것도 모른다고요!" 그의 느긋하던 시골 억양은 간데없고 목소리가 불안해졌습니다.

source: No, that's a lie!
ko: 아니, 저건 거짓말입니다!

source: Sherlock cocks his head. You explain how Thom actually got lessons from Daniel on how to operate drones, not too long before the murder as well. Sherlock contemplates this for a moment. "You're right. Goodness, even I did not catch that!"
ko: 셜록이 고개를 치켜들었습니다. 당신은 살인이 일어나기 얼마 전에 톰이 다니엘에게 드론 조종을 배운 일을 설명했습니다. 셜록은 당신의 추리에 감탄했습니다. 자네 말이 맞군. 세상에, 이건 나도 생각 못했는데!"

source: Continue...
ko: 계속...

source: Continue...
ko: 계속...

source: Sherlock nods. "Yes, Mr. Thom is right. It was Daniel who was the head engineer on this facility, not Thom. It is too unlikely that Thom would have been able to operate the drone long enough to kill Henry."
ko: 셜록이 끄덕였습니다. "아니, 톰 씨는 아니야. 이 정거장의 수석 엔지니어는 톰 씨가 아니라 다니엘 박사라네. 톰 씨는 헨리 씨를 죽일 수 있을 만큼 오랫동안 드론을 조종하지 못할 것이야."

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_ACCUSE_DRONE"]/choice[5]/text
source: Uh, I don't know.
ko: 음, 모르겠습니다.

source: Sherlock scowls. "You can't come in here making wild theories if you can't even say who did it! Keep looking."
ko: 셜록이 당신을 노려봤습니다. "누가 그랬는지도 모르는 상태에서 함부로 추측해서는 안되네! 계속 조사해 보게."

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_ACCUSE_THOM"]/text
source: Thom's eyes go wide at your accusation. Sherlock gets up from his spot and walks over to you. "An interesting hypothesis indeed. However, if you inspected the wounds on Henry, you would notice a blaster could not have been the weapon used. Mr. Nicholson only owns a standard grade defense pistol. The only thing on this station capable of leaving such a mark was the Anti-Personnel drone, and Mr. Nicholson has no experience with operating drone systems."
ko: 당신이 톰을 지목하자 그의 눈이 휘둥그레졌습니다. 셜록이 자리에서 일어나 당신에게 걸어옵니다. "정말 흥미로운 생각이야. 하지만 헨리 씨의 상흔을 보면 범행 도구는 평범한 블래스터가 아님을 알 수 있네. 니콜슨 씨가 가지고 있는 건 표준적인 호신용 권총밖에 없었어. 이 정거장에서 그런 상흔을 남길 수 있는 건 대인 드론밖에 없는데, 니콜슨 씨는 드론을 조작해본 경험이 없지.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_ACCUSE_THOM"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_ACCUSE_AMY"]/text
source: Amy glares at you. Sherlock gets up from his spot and walks over to you. "An interesting hypothesis indeed. However, if you inspected the wounds on Henry, you would notice a blaster could not have been the weapon used. Ms. Sheppard only owns a standard grade defense pistol. The only thing on this station capable of leaving such a mark was the Anti-Personnel drone, and Ms. Sheppard has no experience with operating drone systems."
ko: 에이미가 당신을 노려봤습니다. 셜록이 자리에서 일어나 당신에게 걸어옵니다. "정말 흥미로운 생각이야. 하지만 헨리 씨의 상흔을 보면 범행 도구는 평범한 블래스터가 아님을 알 수 있네. 섀퍼드 씨가 가지고 있는 건 표준적인 호신용 권총밖에 없었어. 이 정거장에서 그런 상흔을 남길 수 있는 건 대인 드론밖에 없는데, 섀퍼드 씨는 드론을 조작해본 경험이 없지."

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_ACCUSE_AMY"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_ACCUSE_DANIEL"]/text
source: Daniel looks offended that you would accuse him. Sherlock gets up from his spot and walks over to you. "An interesting hypothesis indeed. However, Daniel was busy on the night of the murder. If you inspected the Oxygen system, then interviewed Dr. Browne, you would know that he was busy all night long upgrading the system. This would not have left him with enough time to also have overriden the Drone Control and killed Henry."
ko: 다니엘은 자신이 지목당했다는 사실에 기분이 상한 것 같습니다. 셜록이 자리에서 일어나 당신에게 걸어옵니다. 정말 흥미로운 생각이야. 하지만 다니엘 씨는 사건 당일에 자기 할일이 바빴을 걸세. 생명 유지 장치를 조사하고 브라운 박사와 이야기 해 봤다면 알겠지만 그는 산소실을 개선하느라 밤새 바빴네. 드론을 조종해서 헨리 씨를 죽일 시간은 없었을 거야.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_ACCUSE_DANIEL"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_WRONG"]/text
source: Suddenly, the lights go out, and blaster fire rings out through the room, and you hear one of your crew fall over. When the lights come back on, the suspects and back up reinforcements have already fled. Sherlock shouts at you. "Damn it! Now the murderer has gotten away! Run, it is no longer safe here with a killer on the loose!"
ko: 갑자기 정거장의 불이 모두 꺼지고 블래스터의 격발음이 방에 울려퍼지면서 선원 한 명이 쓰러지는 소리가 들렸습니다. 불이 다시 켜졌을 땐 용의자들과 지원 병력은 모두 도망가고 없었습니다. 셜록이 외쳤습니다 "젠장! 진짜 혐의자가 도망쳐 버렸어! 이 장소는 이제 안전하지 않으니 빨리 떠나게!"

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_WRONG"]/removeCrew/text
source: You check your Clone Bay for your crew's vitals, but find the killer has deployed a virus to shut it off while you were gone! You restore it back to normal, but your crew is gone for good.
ko: 당신을 죽은 선원의 상태를 확인하기 위해 클론실을 확인했지만, 이미 살인마가 한 발 앞서 바이러스를 설치해 클론 생성을 막았 놓았습니다! 바이러스는 제거했지만, 선원은 영영 돌아올 수 없게 되었습니다.

# data/events_civilian.xml$//textList[@name="TEXT_SHERLOCK_TALK"]/text[1]
source: "Ah, quite the interesting case, is it not? I do wish we knew how severe the victim's information was. Hard to judge how important this case might be. I've worked many a murder case, but none with such hypothetical stakes!"
ko: "아, 꽤 흥미로운 사건이지 않나? 희생자의 정보가 얼마나 심각한지 알았으면 좋겠군. 이 사건이 얼마나 중요한지 판단하기 어려우니 말이야. 나는 많은 살인 사건을 맡아 봤지만 이런 가정적인 추리를 해야 하는 경우는 드물다네."

# data/events_civilian.xml$//textList[@name="TEXT_SHERLOCK_TALK"]/text[2]
source: "Unlucky they're all human, yes? Had one been alien we could have ruled them out surely. Or maybe not, and it would have made the case only more interesting!"
ko: "용의자가 모두 인간뿐이라 아쉽지 않나? 외계인이 있었다면 그들은 확실히 용의선상에서 배제할 수 있었겠지. 아니면 적어도 사건을 더 재미있게 만들었을 거야!"

# data/events_civilian.xml$//textList[@name="TEXT_SHERLOCK_TALK"]/text[3]
source: "Oh, I never grow tired of this job. Just wish I stopped landing cases involving murderous Rebels. I've lost quite a few partners to a stray bullet while chasing a suspect down."
ko: "아, 이 일이 질린다거나 하지는 않네. 다만 반군 살인마 사건에는 더 말려들고 싶지 않아. 전에 범인을 쫓다가 눈 먼 총알에 동료 몇 명을 잃었었거든."

# data/events_civilian.xml$//textList[@name="TEXT_SHERLOCK_TALK"]/text[4]
source: Sherlock is busy polishing his revolver. "I'm a fan of Old Earth tech, the craftsmanship of their weaponry is quite astonishingly beautiful. If things here go awry, I hope I can trust my aim to put a bullet in the suspect's head before he puts one in mine."
ko: 셜록은 리볼버를 닦느라 바쁩니다. " 나는 옛 지구의 장비를 신봉한다네. 무기에 대한 그들의 장인 정신은 놀라울 정도로 아름답지. 이곳의 상황이 좋지 않게 돌아가도 내 사격술이 흐트러지지 않았으면 좋겠군. 그래야 범인에게 당하기 전에 먼저 머리에 바람구멍을 만들어 줄 수 있으니."

# data/events_civilian.xml$//textList[@name="TEXT_SHERLOCK_TALK"]/text[5]
source: "Do remember, you can never be sure if anyone is telling the truth! Put more faith into the physical evidence than a tale spun by a man."
ko: "명심하게, 누군가 진실을 말한다고 결코 확신해서는 안되네! 사람의 증언보다는 물리적인 증거를 믿는 것이 더 좋을 걸세."

# data/events_civilian.xml$//textList[@name="TEXT_SHERLOCK_TALK"]/text[6]
source: "Ah, quite the interesting case, is it not? I do wish we knew how severe the victim's information was. Hard to judge how important this case might be. I've worked many a murder case, but none with such hypothetical stakes!"
ko: "아, 꽤 흥미로운 사건이지 않나? 희생자의 정보가 얼마나 심각한지 알았으면 좋겠군. 이 사건이 얼마나 중요한지 판단하기 어려우니 말이야. 나는 많은 살인 사건을 맡아 봤지만 이런 가정적인 추리를 해야 하는 경우는 드물다네."

# data/events_civilian.xml$//textList[@name="TEXT_SHERLOCK_TALK"]/text[7]
source: "Unlucky they're all human, yes? Had one been alien we could have ruled them out surely. Or maybe not, and it would have made the case only more interesting!"
ko: "용의자가 모두 인간뿐이라 아쉽지 않나? 외계인이 있었다면 그들은 확실히 용의선상에서 배제할 수 있었겠지. 아니면 적어도 사건을 더 재미있게 만들었을 거야!"

# data/events_civilian.xml$//textList[@name="TEXT_SHERLOCK_TALK"]/text[8]
source: "Oh, I never grow tired of this job. Just wish I stopped landing cases involving murderous Rebels. I've lost quite a few partners to a stray bullet while chasing a suspect down."
ko: "아, 이 일이 질린다거나 하지는 않네. 다만 반군 살인마 사건에는 더 말려들고 싶지 않아. 전에 범인을 쫓다가 눈 먼 총알에 동료 몇 명을 잃었었거든."

# data/events_civilian.xml$//textList[@name="TEXT_SHERLOCK_TALK"]/text[9]
source: Sherlock is busy polishing his revolver. "I'm a fan of Old Earth tech, the craftsmanship of their weaponry is quite astonishingly beautiful. If things here go awry, I hope I can trust my aim to put a bullet in the suspect's head before he puts one in mine."
ko: 셜록은 리볼버를 닦느라 바쁩니다. " 나는 옛 지구의 장비를 신봉한다네. 무기에 대한 그들의 장인 정신은 놀라울 정도로 아름답지. 이곳의 상황이 좋지 않게 돌아가도 내 사격술이 흐트러지지 않았으면 좋겠군. 그래야 범인에게 당하기 전에 먼저 머리에 바람구멍을 만들어 줄 수 있으니."

# data/events_civilian.xml$//textList[@name="TEXT_SHERLOCK_TALK"]/text[10]
source: "Do remember, you can never be sure if anyone is telling the truth! Put more faith into the physical evidence than a tale spun by a man."
ko: "명심하게, 누군가 진실을 말한다고 결코 확신해서는 안되네! 사람의 증언보다는 물리적인 증거를 믿는 것이 더 좋을 걸세."

# data/events_civilian.xml$//textList[@name="TEXT_SHERLOCK_TALK"]/text[11]
source: "Ah, quite the interesting case, is it not? I do wish we knew how severe the victim's information was. Hard to judge how important this case might be. I've worked many a murder case, but none with such hypothetical stakes!"
ko: "아, 꽤 흥미로운 사건이지 않나? 희생자의 정보가 얼마나 심각한지 알았으면 좋겠군. 이 사건이 얼마나 중요한지 판단하기 어려우니 말이야. 나는 많은 살인 사건을 맡아 봤지만 이런 가정적인 추리를 해야 하는 경우는 드물다네."

# data/events_civilian.xml$//textList[@name="TEXT_SHERLOCK_TALK"]/text[12]
source: "Unlucky they're all human, yes? Had one been alien we could have ruled them out surely. Or maybe not, and it would have made the case only more interesting!"
ko: "용의자가 모두 인간뿐이라 아쉽지 않나? 외계인이 있었다면 그들은 확실히 용의선상에서 배제할 수 있었겠지. 아니면 적어도 사건을 더 재미있게 만들었을 거야!"

# data/events_civilian.xml$//textList[@name="TEXT_SHERLOCK_TALK"]/text[13]
source: "Oh, I never grow tired of this job. Just wish I stopped landing cases involving murderous Rebels. I've lost quite a few partners to a stray bullet while chasing a suspect down."
ko: "아, 이 일이 질린다거나 하지는 않네. 다만 반군 살인마 사건에는 더 말려들고 싶지 않아. 전에 범인을 쫓다가 눈 먼 총알에 동료 몇 명을 잃었었거든."

# data/events_civilian.xml$//textList[@name="TEXT_SHERLOCK_TALK"]/text[14]
source: Sherlock is busy polishing his revolver. "I'm a fan of Old Earth tech, the craftsmanship of their weaponry is quite astonishingly beautiful. If things here go awry, I hope I can trust my aim to put a bullet in the suspect's head before he puts one in mine."
ko: 셜록은 리볼버를 닦느라 바쁩니다. " 나는 옛 지구의 장비를 신봉한다네. 무기에 대한 그들의 장인 정신은 놀라울 정도로 아름답지. 이곳의 상황이 좋지 않게 돌아가도 내 사격술이 흐트러지지 않았으면 좋겠군. 그래야 범인에게 당하기 전에 먼저 머리에 바람구멍을 만들어 줄 수 있으니."

# data/events_civilian.xml$//textList[@name="TEXT_SHERLOCK_TALK"]/text[15]
source: "Do remember, you can never be sure if anyone is telling the truth! Put more faith into the physical evidence than a tale spun by a man."
ko: "명심하게, 누군가 진실을 말한다고 결코 확신해서는 안되네! 사람의 증언보다는 물리적인 증거를 믿는 것이 더 좋을 걸세."

# data/events_civilian.xml$//textList[@name="TEXT_SHERLOCK_TALK"]/text[16]
source: "Ah, quite the interesting case, is it not? I do wish we knew how severe the victim's information was. Hard to judge how important this case might be. I've worked many a murder case, but none with such hypothetical stakes!"
ko: "아, 꽤 흥미로운 사건이지 않나? 희생자의 정보가 얼마나 심각한지 알았으면 좋겠군. 이 사건이 얼마나 중요한지 판단하기 어려우니 말이야. 나는 많은 살인 사건을 맡아 봤지만 이런 가정적인 추리를 해야 하는 경우는 드물다네."

# data/events_civilian.xml$//textList[@name="TEXT_SHERLOCK_TALK"]/text[17]
source: "Unlucky they're all human, yes? Had one been alien we could have ruled them out surely. Or maybe not, and it would have made the case only more interesting!"
ko: "용의자가 모두 인간뿐이라 아쉽지 않나? 외계인이 있었다면 그들은 확실히 용의선상에서 배제할 수 있었겠지. 아니면 적어도 사건을 더 재미있게 만들었을 거야!"

# data/events_civilian.xml$//textList[@name="TEXT_SHERLOCK_TALK"]/text[18]
source: "Oh, I never grow tired of this job. Just wish I stopped landing cases involving murderous Rebels. I've lost quite a few partners to a stray bullet while chasing a suspect down."
ko: "아, 이 일이 질린다거나 하지는 않네. 다만 반군 살인마 사건에는 더 말려들고 싶지 않아. 전에 범인을 쫓다가 눈 먼 총알에 동료 몇 명을 잃었었거든."

# data/events_civilian.xml$//textList[@name="TEXT_SHERLOCK_TALK"]/text[19]
source: Sherlock is busy polishing his revolver. "I'm a fan of Old Earth tech, the craftsmanship of their weaponry is quite astonishingly beautiful. If things here go awry, I hope I can trust my aim to put a bullet in the suspect's head before he puts one in mine."
ko: 셜록은 리볼버를 닦느라 바쁩니다. " 나는 옛 지구의 장비를 신봉한다네. 무기에 대한 그들의 장인 정신은 놀라울 정도로 아름답지. 이곳의 상황이 좋지 않게 돌아가도 내 사격술이 흐트러지지 않았으면 좋겠군. 그래야 범인에게 당하기 전에 먼저 머리에 바람구멍을 만들어 줄 수 있으니."

# data/events_civilian.xml$//textList[@name="TEXT_SHERLOCK_TALK"]/text[20]
source: "Do remember, you can never be sure if anyone is telling the truth! Put more faith into the physical evidence than a tale spun by a man."
ko: "명심하게, 누군가 진실을 말한다고 결코 확신해서는 안되네! 사람의 증언보다는 물리적인 증거를 믿는 것이 더 좋을 걸세."

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_TALK_SHERLOCK"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_TALK_THOM"]/text
source: What do you want to ask Thom?
ko: 톰에게 무엇을 물어보시겠습니까?

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_TALK_THOM"]/choice[1]/text
source: Ask Thom about himself.
ko: 자기소개를 시킨다.

source: Thom explains some basic details about his life. He used to be a farmhand on a small terrestrial planet before a Rock Crusader set fire to his town. With nowhere else to go, he decided to join the Militia and protect civilian space so such a thing could never happen to anyone else.
ko: 톰은 본인의 삶에 대해 대강 늘어놓았습니다. 그는 작은 지구 행성에서 농부로 일했었지만 어느 날 락맨 크루세이더가 그의 고향에 불을 질렀습니다. 갈 곳이 없어진 그는 민병대에 입대해 다른 사람들이 자신과 같은 비극을 경험하지 않도록 민간인 구역을 보호하는데 힘쓰기로 했습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_TALK_THOM"]/choice[2]/text
source: Ask if Thom has any connections with the Rebels.
ko: 반군과의 커넥션이 있는지 묻는다.

source: Thom shakes his head. "N-no sir. I've met plenty of Rebels in my time, but I've never been friends with any. I've always been a Federation citizen, and a loyal one at that."
ko: 톰은 고개를 절레절레 흔들었습니다. "어..없습니다 나리. 살면서 반군은 많이 만나 봤지만 그들과 친구가 된 적은 없었습니다. 저는 언제나 충성스러운 연방의 시민이었습니다."

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_TALK_THOM"]/choice[3]/text
source: Ask Thom about his job on the station.
ko: 이 정거장에서 수행한 임무를 물어본다.

source: "I manage the essential systems. Back on the farm I had to learn how to operate various equipment, and it's incredible how much that knowledge translates to managing a station! I help with upkeep for the shields and life support, and I buy new parts at the store whenever something is broken."
ko: "필수 시스템을 관리합니다. 제가 농사를 지었을 때 여러 장비를 다루는 방법을 배웠는데, 그때의 경험이 우주 정거장 관리에도 비슷하게 적용된다는 사실에 놀랐지요! 그래서 저는 방어막과 생명 유지 설비의 유지 관리를 돕고 무언가가 고장 났을 때 상점에서 새 부품을 사는 일을 하고 있습죠."

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_TALK_THOM"]/choice[4]/text
source: Ask Thom about the victim.
ko: 피해자에 대해 물어본다.

source: "I've never actually talked with Henry much. He was always so quiet and reserved. Still, it's so strange to think he's dead..."
ko: "저는 사실 헨리와 별로 대화를 해본 적이 없습니다. 항상 조용하고 내성적인 친구였거든요. 그래도 그 친구가 죽었다고 생각하니... 기분이 이상하네요."

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_TALK_THOM"]/choice[5]/text
source: Ask Thom about the other suspects.
ko: 다른 용의자들에 대해 물어본다.

source: Which suspect do you want to ask Thom about?
ko: 어떤 용의자에 대해 물어보시겠습니까?

source: Amy.
ko: 에이미.

source: "Amy? She's uh, she's something I guess. She's always yapping at us, and she has the shortest temper I've ever seen. She does a good job though, and I wouldn't ever think she'd be capable of murder! Though, she never did like Henry."
ko: "에이미요? 그사람 참 특이한 사람이었죠. 항상 우리한테 뭐라 지껄여댔고, 제가 봐본 사람중에 가장 화를 잘 내는 사람이었어요. 그래도 자기가 맡은 일은 잘 하는 사람이었고, 살인을 할거라는 생각은 잘 안든단 말입니다! 그렇지만, 그녀가 헨리를 별로 안좋아 하기는 했습니다."

source: Continue...
ko: 계속...

source: Daniel.
ko: 다니엘.

source: "Dr. Browne? Oh he's such a kind old man, and dedicated to his work too. I can imagine he's quite shocked about the murder, he was always so close to poor Henry..."
ko: "브라운 박사님이요? 정말로 친절한 노인이시고, 자기 일에 열정적이시죠. 아마 이 살인사건에 꽤나 충격을 받으셨을 겁니다. 불쌍한 헨리랑 항상 가깝게 지내셨으니..."

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_TALK_THOM"]/choice[6]/text
source: Spit in Thom's face.
ko: 톰의 얼굴에 침을 뱉는다.

source: For no reason in particular, you decide to spit at Thom. Sherlock glares at you but says nothing.
ko: 당신은 아무 이유 없이 톰의 얼굴에 침을 뱉었습니다. 셜록이 당신을 노려봤지만 아무 말도 하지 않았습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_TALK_THOM"]/choice[7]/text
source: Ask Thom about evidence.
ko: 증거에 대해 물어본다.

source: What evidence do you want to ask Thom about? [As you investigate more clues or evidence, more options will appear here]
ko: 어떤 증거에 대해 물어보시겠습니까? [더 많은 단서나 증거물을 조가할수록 선택지가 늘어납니다]

source: Ask Thom about the Drone system.
ko: 드론 시스템에 대해 물어본다.

source: "Nope, never had the head for any of that drone stuff. I trust Doctor Browne for that kind of stuff, because I can't even figure out how to turn the drones on in the first place!"
ko: "모르겠습니다. 드론같은거 이해할정도로 머리가 좋지 않거든요. 전적으로 브라운 박사님께 맡기고 있지요. 전 드론을 어떻게 작동 시키는지 조차도 모른단 말입니다!"

source: Call Thom out on his lie.
ko: 톰의 거짓말을 지적한다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Ask Thom about the Sensor system.
ko: 센서 시스템에 대해 물어본다.

source: "No recordings? That sounds problematic. You are a detective though, so surely you can figure this out without them, right?"
ko: "영상이 없다구요? 그거 큰일이네요. 근데 형씨는 탐정이니까 영상 없어도 범인이 누군지 찾을 수 있지요? 그렇지요?"

source: Continue...
ko: 계속...

source: Ask Thom about the Oxygen system.
ko: 산소실에 대해 물어본다.
